大家好
我是黑狗呃
一个月前我发表了这样一个视频啊
啊当时差不多是GITHUB仓仓库的大数是2200个
然后现在差不多是过去了一个月的样子
那最新的话四大二数差不多到了7200个
也就是说过去一个月
我的四大数大概增加了5000个
呃
目前就是我这个仓库啊
在GITHUB上的这个分类里面
就是per point ti下面的分类啊
那差不多是能排到第三名
就是一个很高的位置了
目前的话呃我大概查了一下
就是从公开仓库的角度
就是public呃
这些仓库的角度
就是我基本上能够排在全球的前1万名吧
就整个来说仓库的就是staff的涨幅啊
就是很出乎我的意料
那其实有的时候我也在想
就是说呃我这样
就是其实我当时也是顺手
就随便做了一个工具啊
然后后面就是主要是一开始想分享给大家
然后后面就是因为使用的人越来越多嘛
我就完成一些迭代
我也在思考
就是说为什么这个工具就这么多人来死start
其实我自己是没有引流的
就是说我是呃只是说在B站上我有一些分享
但是我觉得B站可能带给我的流量
也未必就是就是大的很离谱的样子
因为GITHUB上就是
毕竟呃还未必是B站的主要的使用用户群体嘛
就大概有这么一个情况
那我自己其实也思考
包括也看了一下其他人做的一些工具啊
有的工具就是做的都挺好的
但是呃我觉得我的工具和他们的定位
可能还是不太一样的
因为怎么讲呢
就是我一开始的设计初衷啊
可能就是想想要符合自己的一些的使用习惯
那今天的话也是就是来
就是刚好自己就是跑测试啊
又做了一个比较好看的PPT
所以说我想分享给大家
也顺便跟大家分享一下
就是呃为什么就是呃我要做这么一个仓库
包括我为什么后面还会坚持我自己的设想的
技术路线来做这个仓库
而不是其他的
因为我的目的是什么
我希望他能代替我做很多繁琐的工作
能生成很让人惊叹的作品
我不希望他只是说纯粹的一个流水账
套模板这种东西
这不是我追求的
我希望的是它将有设计感
有美感
有内容
能够就是说它是有一个思维框架在里面的
整体的来做PPT
而不是为了单纯的随便做几页美美化的PPT
没有实质的整个怎么讲呢
就是没有实质的整个逻辑串联的东西就讲出来
这样其实没有太多意义
那我来我们现在就来看一下
今天晚上我要分享的一个大概内容
是怎么回事啊
所以我首先还是一篇公众号
那这篇公众号其实还是一个以前举过例的
凤凰空间的
它其实是一也是一篇
就是讲这个2026家居趋势的这个东西
的一个文章
那因为最近我对里面的
又就是说整个仓库里面的
就整个项目或者仓库里面的一些东西
进行了一些轻微的调整
那其实今天就是跑了一个跑了一个测试的话
我是用ANTIGRAVITY跑的啊
因为包括现在就是很多人说就是没有cloud呀
找不到就涨价了
怎么怎么样
反正各种东西嘛
那我这里的话是因为我是有一个他的会员啊
有一个他的会员的话
他每个月是每周是有一定的额度的
然后每个月是有十美元的额度
那我这里就是其实很简单的
我把链接给到他
然后说生成一份PPT
然后他就自己跑了
跑了之后的话
他有一些东西啊
当时他提了一个图片的方案
图片方案的话他只用九张
我说不是
就是文章不止九张图吧
为什么不多用点图呢
好他就把所有图导入了
然后他在分析之后
他就调整了
然后重新调整为从十页调整为12页
然后后面就是说其他事项就让我一个确认
然后其实我就说一个确认
确认之后大家可以看到
其实深圳中
因为呃ANTIGRAVITY最近有很多问题啊
就是所以说它生成是有问题的
就是中间一直断
那反正断断续续就生成好了
生成好了之后呃
也就形成了一个PPT
那我们这里就主要来看PPT的成果
我主要是想大家看一下
就是我觉得有的时候就是一个好的模型
配上一个好的框架
确实他是很给力的
就是很让人惊叹的
那我们来看一下
这是这份PPT啊
首先他讲的是一个2026的交流趋势
我觉得这几个字应该是用了一点的发光效果
包括字体上
因为整个来说我们可以看到2026
其实也带有一点艺术的气息啊
就还可以
然后我们后面就直接看吧
就是我也不多讲了啊
这是第二页
然后就还行吧
反正看第三页这一页我觉得还是蛮有设计感的
就体现在首先左边的话它是做了一个圆角切角
然后右边的话它不是完全的要填充满
它只在右下角填充了一点图片
就是有一种非对称的美感
给我感觉下一页这一页我就觉得很好看
就是它是一个对比
冷暖色调分别展开
然后有有详细介绍
然后下一页下一页的话是一个材质
那材质的话这里它也没有
就是强制性的非要用图片填满
就是它是上面是大图
下面是一张小图的
小图的话
其实右边就用文字来做一个讲解
这样看上去整体来说还是布局也还可以啊
那下面这张的话呃
也算是一个对比吧
其实也不算对比
就是一个展示
看上去反正还是蛮和谐的
当然下面的文本框
可能这里如果说能就是和上面对齐啊
可能会更好一点
额这是一个讲方法论体系的
那这个的话就不是以图片为主了
他主要还是一个传递信息
他做了一个圆圈
然后圆环一一环套一环
然后这里有两张呃图片来做展示
然后下面是这个奶油风什么的
然后右边一张大图
左边是一些文字啊
然后这是啊
这页我也挺喜欢的
就是它和之前不一样的地方
就是以前可能就是说左右布局
然后左边上图就像他现在是一个比较偏灵活的
首先左右是分成两大块
然后左边再分了之后
它其实是一定篇幅是图片
然后用文字
然后这右边是上面是图片
下面是文字呃
整体来讲
我觉得设计感比比之前的很多展示
要好了很多啊
那最后这个是一个呃
就是可持续的奢华
反正也是一夜吧
最后是这个推荐阅读的那本书了
他把书然后做了一些
就内容做了一些截图
那下面三张图片可能就比较近似一点
就是上面的话它是一个比较偏大一点
其实本质上原图应该是类似的
但他这样布局之后啊
就反正看上去还是蛮有高级感的
那最后的话就是一个封底页了
然后还是用了之前的一些内容
然后反正就这样做出来了
整个就这么玩了
所以我今天晚上就是想做这个分享
主要还是想说就是和其他工具相比啊
就是我设计的这个项目
他的优势点可能在哪里
就是可能你给它一个很烂的模型
也不是很烂
就是普通的模型它能生成普通的PPT
但是你给他很好的模型
他就能哼生成比较让人就是惊叹的PPT吧
反正从我的角度来讲
就这份PPT让我去做
可能我自己哪怕花两天
花三天
我可能也做不出来
因为我没有见过的东西
就是人不太可能能就是知道一些
他谁也没有见过
但是AI它有学习嘛
所以他能做出这些东西呃
所以我觉得相比其他工具来言
就是他跟这个参考PPT master更好的地方
可能在于他的上限
可以因为你使用强力模型而突破
突破你本身自己掌握的地方
而其他有些东西就是只是格式化的来
就是就是复制或者说套框架
那是两个概念
就是我觉得这种还是区别挺大的
呃以上就是我今天做的简单的分享
主要还是因为这个PPT做的确实
我觉得有点太好了
超乎我的本身的预想
所以说想分享给大家
也让大家看一下
就是说呃这个项目它的一个能力吧
就是毕竟毕竟就是说从从最开始
其实他就没有多少人关注到
然后后面我做了一些视频
包括我在这个账号上
其实讲的主要也就是这个这个仓库的东西
就其他东西呃
因为就是也没有专门做出分享嘛
然后或者说也没有做的那么成体系
所以说也没分享给大家呃
以上就是我今天的分享
谢谢大家